Всем привет!
Как у вас дела?
Что вы делаете?
Откуда вы?
Сколько вам лет?
как долго вы занимаетесь NFT?
Может быть, пошли фармить?)
Я хочу фармить хп.
Моя цель сейчас 5 лвл
У меня осталось около 400 хп
И после этого я хочу получить 10 лвл
и 100 приглашений
По меньшей мере
Я хочу спросить вас, как я могу получить бесплатный дроп?
И если да, то какой лвл?
И на какой платформе будет происходить продажа?
Есть ли эта игра на WAX Wallet?
Как я могу купить nft в этом проекте?
Извините за глупый вопрос, я нуб...