Привет!
Поговорим о крипте
Я хочу рассказать вам факты о криптовалюте
Большая доля
Общее количество биткойнов в кошельках топ-100 самых богатых адресов составляет примерно 15% всех выпущенных биткойнов на 2021 год, что эквивалентно 175,4 миллиарда долларов.

Пиковый курс цифрового актива
Биткойн всегда был самой дорогой криптовалютой с точки зрения цены и капитализации на рынке монет. В 2021 году ситуация не изменилась. В ноябре монета обновила историческую максимальную стоимость — 69 045 долларов.

Что нельзя вернуть
По разным оценкам, безвозвратно утеряно около 4 миллионов биткойнов. По состоянию на ноябрь 2021 года сумма ущерба составляет 276 миллиардов долларов. Утерянные монеты — это те монеты, которые остались на кошельках, адреса и криптовалютные ключи от которых забыты. Часть потерянных монет также хранилась на вышедших из строя физических цифровых устройствах (жесткий диск, флешка).

Ценность сети
Рыночная капитализация — это общая стоимость криптовалютной системы. Рассчитывается на основе количества выпущенных монет, умноженного на текущий курс. По состоянию на 5 ноября 2021 года рыночная капитализация Биткойна составляет 1,17 триллиона долларов.

Ежедневный объем торгов
Пользователи криптовалюты BTC ежедневно тратят более 10 миллиардов долларов на платежные операции и переводы в системе Биткойн. Данные взяты по состоянию на 5 ноября 2021 года.

Прямое соединение узлов
Биткойн использует технологию блокчейн — в системе нет серверов и администраторов. Вся информация обрабатывается узлами, которые напрямую связаны друг с другом.

Длина цепи и сколько лет ее взломать
По состоянию на 5 ноября 2021 года в блокчейне Биткойн было создано 708 282 блока. По словам разработчика Bitcoin Core Люка Даша Джуниора, средней видеокарте потребуется около 38 немиллионов лет, чтобы взломать доступ к каждому из адресов, потому что система использует надежный криптографический алгоритм хеширования SHA-256.

Кто получил половину BTC
Всего 9 тыс. биткойн-адресов владеют примерно 50% монет. По состоянию на 5 ноября 2021 года общее количество кошельков превышает 0,9 миллиарда.

Сколько вы могли бы заработать
С момента создания Биткойн к 2021 году он подорожал более чем в 86 миллионов раз. Вложив всего 1 доллар в криптовалюту 12 лет назад, инвестор получил бы около 86 миллионов долларов.

эмиссия
Общее возможное количество биткойнов ограничено 21 миллионом монет. На ноябрь 2021 года количество BTC в обращении составляет более 18,86 млн. Предложение биткойнов постепенно сокращается. Последняя монета будет добыта примерно в 2140 году.

Кто выпускает биткойны
Выпуску биткойнов способствуют майнеры — узлы криптовалютной сети, которые подтверждают транзакции и создают блоки в блокчейне. За свою работу они получают вознаграждение в виде новых монет — BTC. Это происходит автоматически каждые 10 минут.

деление пополам
Выпуск биткойнов уменьшается вдвое каждые 43-48 месяцев. Этот процесс называется халвингом. В блокчейне происходит автоматическое снижение эмиссии монет до 0.

Закрытие наркоторговли
В 2013 году ФБР США арестовало анонимную платформу Silk Road, которая продавала наркотики, оружие, документы и другие незаконные предметы. Тогда федеральные власти страны взяли под контроль криптовалютные кошельки площадки с более чем 144 тысячами BTC.